Билеты линукс.
- [x] 1)​ Unix-подобные операционные системы. Ядро операционной системы, его типы и основные функции. Работа с shell. ✅ 2025-01-19
- [x] 2)​ Виртуальная память процесса. Структура виртуальной памяти, особенности и работа с физической памятью. Описание механизма клонирования памяти процесса. ✅ 2025-01-20
- [x] 3)​ Системные вызовы. Механизм работы системных вызовов на уровне машины и операционной системы. ✅ 2025-01-19
- [x] 4)​ Сигналы ,обработка сигналов. Примеры применения сигналов. ✅ 2025-01-19
- [x] 5)​ Исполняемые файлы (executables), программные библиотеки. Их структура и отображение в память процесса. Загрузка исполняемого файла в память посредством системного вызова. ✅ 2025-01-20
- [ ] 6)​ Межпроцессное взаимодействие через общую память (shared memory), отображение файла в память (mmap), примеры применения.
- [x] 7)​ Основные свойства и атрибуты файла. Механизм установки и управления правами доступа. ✅ 2025-01-20
- [x] 8)​ Концепция потока. Различия и особенности потоков и процессов. Библиотека … работы с потоками. ✅ 2025-01-21
- [x] 9)​ Процессы. Основные свойства процесса и древовидная структура. Виртуальная память процесса. Описание системных вызовов для создания и управления процессами. ✅ 2025-01-21
- [x] 10)​Межпроцессное взаимодействие, основные механизмы, критерии выбора механизма. ✅ 2025-01-21
- [x] 11)​Описание файловых систем в Unix-подобных системах. Файл, операции над файлом и их программный интерфейс. ✅ 2025-01-21
- [ ] 12)​Параллельное программирование. Различные модели параллелизма - работа с потоками и процессами. Асинхронные операции и пулинг потоков.
- [x] 13)​Основные инструменты среды программирования. Автоматизация процесса многофайловой компиляции и сборки (build process). Переменные среды, примеры их использования. ✅ 2025-01-21
- [ ] 14)​Задача производитель-потребитель, способы решения. Условная переменная, принцип работы и системные функции.
- [x] 15)​Работа с файлами: клонирование дескрипторов, управление смещением курсора в файле. Дыры (holes), создание и поиск дыр в файле. ✅ 2025-01-21
- [x] 16)​Межпроцессное взаимодействие через анонимные ріре-ы и FIFO файлы. Их различия и области применения. ✅ 2025-01-21
- [ ] 17)​Компиляторы, библиотеки, динамические статические, хедер файлы.
- [ ] 18)​Примитивы синхронизации (mutex, spinlock, conditional var, semaphore).